<center>Unsigned与 Signed 关键字</center>

<font color=#ff0000 size=4>Signed：</font>

​	==在默认情况下声明的整型变量都是有符号的类型（char 有点特别）==，如果需声明无符号类型的话就需要在类型前加上 unsigned 。==无符号版本和有符号版本的区别就是无符号类型能保存 2 倍于有符号类型的正整数数据，如 16 位系统中一个 int 能存储的数据的范围为32768~32767 ，而 unsigned 能存储的数据范围则是 0~65535==。由于在计算机中，整数是以补码形式存放的。根据最高位的不同，如果是 1, 有符号数的话就是负数；如果是无符号数 则都解释为正数。
​	整型的每一种都有无符号（unsigned ）和有符号 signed ）两种类型，在默认情况下声明的整型变量都是有符号的类型（ char 有点特别），如果需声明无符号类型的话就需要在类型前加上 unsigned 。无符号版本和有符号版本的区别就是有符号类型需要使用一个bit 来表示数字的正负，比如 16 位系统中一个 int 能存储的数据的范围为 32768 ~ 3276716 位 2 进制的最高位作为符号位 ‘ 为负 ‘ 为正），而 unsigned 能存储的数据范围则是0~65535 （这个最高位不用做符号位，所以是 2 的 16 次方，一共 65536 ）。由于在计算机中 整数是以补码 形式存放的。根据最高位的不同，如果是 1, 有符号数的话就是负数；如果是无符号数 则都解释为正数。同时在相同位数的情况下 所能表达的整数范围变大。另外，unsigned 若省略后一个关键字，==大多数编译器都会认为是 unsigned int ===。

<font color=#ff0000 size=4>Unsigned：</font>

​	整型的每一种都分为：无符号（unsigned ）和有符号 signed ）两种类型 float 和double 总是带符号的），在除 char 以外的数据类型中，默认情况下声明的整型变量都是有符号的类型； char 在默认情况下总是无符号的。在除 char 以外的数据类型中，如果需声明无符号类 型的话就需要在类型前加上 unsigned 。无符号版本和有符号版本的区别就是无符号类型能保存 2 倍于有符号类型的正整数数据，比如 16 位系统中一个 short 能存储的数据的范围为 32768~32767 ，而 unsigned 能存储的数据范围则是 0~65535 。由于在计算机中整数是以补码形式存放的。根据最高位的不同，如果是 1, 有符号数的话就是负数；如果是无符号数 则都解释为正数。另外， unsigned 若省略后一个关键字，大多数 编译器 都会认为是 unsigned int 。<br>	==整型的每一种都有无符号（ unsigned ）和有符号 signed ）两种类型，在默认情况下声明的 整型变量 都是有符号的类型（ char 有点特别）===，如果需声明无符号类型的话就需要在类型前加上 unsigned 。无符号版本和有符号版本的区别就是有符号类型需要使用一个bit 来表示数字的正负，比如 16 位系统中一个 int 能存储的数据的范围为 32768 ~ 32767（16 位 2 进制的最高位作为符号位 ‘ 为负 ‘ 为正），而 unsigned 能存储的数据范围则是0~65535 （这个最高位不用做符号位，所以是 2 的 16 次方，一共 65536 ）。由于在计算机中 整 数是以 补码 形式存放的。根据最高位的不同，如果是 1, 有符号数的话就是负数；如果是无符号数 则都解释为正数。同时在相同位数的情况下 所能表达的整数范围变大。另外，unsigned 若省略后一个关键字，大多数编译器都会认为是 unsigned int 。