[toc]
<center><h3><font color = #ff0000>【Python入门自学笔记专辑】——面向对象编程 </font></font></h3></center>

### 前言

​	面相对象是Python的重要特性，继承了C++的类风格，在Python中的一切数据类型都是面向对象的。本章主要介绍Python的面向对象编程。

____

#### 面向对象：

​	什么是OOP（面向对象），Object Oriented Programming，原来就是面向对象的编程啊，还有OOD（面向对象的设计），OOA（面向对象的分析）。那什么是面向对象呢？要想了解这个问题我们要先了解面向过程，这样对比我们就好理解了。

很早很早以前的编程是面向过程的，比如实现一个算术运算1+1 = 2，通过这个简单的算法就可以解决问题。但是随着时代的进步，人们不满足现有的算法了，因为问题越来越复杂，不是1+1那么单纯了，比如一个班级的学生的数据分析，这样就有了对象这个概念，一切事物皆对象。将现实的事物抽象出来，注意抽象这个词是重点啊，把现实生活的事物以及关系，抽象成类，通过继承，实现，组合的方式把万事万物都给容纳了。实现了对现实世界的抽象和数学建模。这是一次飞跃性的进步。

___

#### 举个最简单点的例子来区分 面向过程和面向对象：

有一天你想吃鱼香肉丝了，怎么办呢？你有两个选择

1、自己买材料，肉，鱼香肉丝调料，蒜苔，胡萝卜等等然后切菜切肉，开炒，盛到盘子里。

2、去饭店，张开嘴：老板！来一份鱼香肉丝！

看出来区别了吗？这就是1是面向过程，2是面向对象。

面向对象有什么优势呢？首先你不需要知道鱼香肉丝是怎么做的，降低了耦合性。如果你突然不想吃鱼香肉丝了，想吃洛阳白菜，对于1你可能不太容易了，还需要重新买菜，买调料什么的。对于2，太容易了，大喊：老板！那个鱼香肉丝换成洛阳白菜吧，提高了可维护性。总的来说就是降低耦合，提高维护性！

面向过程是具体化的，流程化的，解决一个问题，你需要一步一步的分析，一步一步的实现。

面向对象是模型化的，你只需抽象出一个类，这是一个封闭的盒子，在这里你拥有数据也拥有解决问题的方法。需要什么功能直接使用就可以了，不必去一步一步的实现，至于这个功能是如何实现的，管我们什么事？我们会用就可以了。

面向对象的底层其实还是面向过程，把面向过程抽象成类，然后封装，方便我们我们使用的就是面向对象了。

#### 面向过程：

优点：性能比面向对象好，因为类调用时需要实例化，开销比较大，比较消耗资源。
 缺点：不易维护、不易复用、不易扩展.

优点：易维护、易复用、易扩展，由于面向对象有封装、继承、多态性的特性，可以设计出低耦合的系统，使系统 更加灵活、更加易于维护 .
 缺点：性能比面向过程差

#### 面向对象的三大特性：

1、封装
 隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式，将变化隔离，便于使用，提高复用性和安全性。
 2、继承
 提高代码复用性；继承是多态的前提。
 3、多态
 父类或接口定义的引用变量可以指向子类或具体实现类的实例对象。提高了程序的拓展性。

<font face="宋体" size=2>参考：<https://blog.csdn.net/jerry11112/article/details/79027834><br><https://www.jianshu.com/p/7a5b0043b035></font>

____

​	下面回到正题，有兴趣的朋友可以自己查查面向对象和面向过程，这回写笔记简单些，准确的说是字少，不能啰里啰嗦，打字费劲了:slightly_smiling_face:，笔记都可以不说人话，&#42;o(￣︶￣*)o

### 类和对象

#### 定义类

语法格式如下：

```python
class 类名[ (父类) ]:
	类体
```

​	其中，class是声明类的关键字，“类名”是自定义的类名，自定义类名首先应该是合法的标识符，这个专辑博客以前有过详细解释的[命名规范](https://blog.csdn.net/cool99781/article/details/104118478)，“父类”声明当前类继承的父类，父类可以省略声明，表示直接继承object类。

定义动物（Animal）类代码如下：

```python
class Animal(object):
    #类体
    pass
```

​	上述代码声明了动物类，它继承了object类，object是所有类的根类，在Python中任何一个动物类都直接或间接继承object，所以（object）部分代码可以省略。

____

**提示：**代码的pass语句什么语句操作都不执行，用来维持程序结构的完整。有些不想编写的代码，又不想有语法错误，可以使用pass语句占位。

____

#### 创建和使用对象

​	“对象”也称为“实例”。一个对象的**生命周期**包括三个阶段：**创建**、**使用**和**销毁**。销毁对象时Python的垃圾回收机制释放不再使用的内存（由于我也是初学，所以讲不清楚，也许是delete的del），不需要程序员负责。程序员只关心创建和使用对象，这一节介绍创建对象。

实例代码：

```python
animal = Animal();
```

​	Animal是上一节定义的动物类，Animal()表达式创建了一个动物对象，并把创建的对象赋值给animal变量，animal是指向动物对象的一个引用。通过animal变量可以使用刚刚创建的动物对象。如下代码打印输出动物对象。

```python
print(animal)
```

​	输出结果如下：

```
<__main__.Animal object at 0x0000021BA5CCA908>
```

​	屏幕会出现一堆晦涩难懂的信息。事实上，print函数调用了对象的&#95;&#95;str__()方法，&#95;&#95;str&#95;&#95;()方法是object类的一个方法，我也不知道，先不用管。

____
​	**提示：**这种上下划线开始和结尾的方法是Python保留的，有着特殊的含义，称为**魔法方法**。

____

#### 构造方法

​	构造方法就是&#95;&#95;init()&#95;&#95;方法，该方法用来创建和初始化实例变量，这种方法就是“构造方法”。&#95;&#95;init()&#95;&#95;方法也是一种魔法方法。定义它的第一个参数应该是*self*，其后的参数才是用来初始化实例变量的。调用构造方法时不用传入*self*。

构造方法实例如下：

```python
#-*- coding = utf-8 -*-

class Animal(object):
    """定义动物类"""

    def __init__(self, age, sex = 1, weight = 0.0):
        self.age = age          # 定义年龄实例变量
        self.sex = sex          # 定义性别实例变量
        self.weight = weight    # 定义体重实例变量


a1 = Animal(2, 0, 10.0)
a2 = Animal(1, weight = 5.0)
a3 = Animal(1, sex = 0)

print('a1年龄：{0}'.format(a1.age))
print('a2体重：{0}'.format(a2.weight))
print('a3性别：{0}'.format('雌性' if a3.sex == 0 else '雄性'))
```

输出结果：

```
a1年龄：2
a2体重：5.0
a3性别：雌性
```

​	上述代码第六行是定义构造方法，其中参数除了第一个*self*外，其他的参数可以有默认值，这也提供了默认值的构造方法，能够给调用者提供多个不同形式的构造方法。代码第12到第14行是调用狗仔方法创建Animal对象，其中不需要传入*self*，只需要后面三个实际参数。